同学们大家好 先做一个简短的自我介绍
我是杜一的高级讲师 我叫潘明
大家都亲切的称呼我为吴彦祖
我是杜一唯一的吴彦祖
那废话不多说了
首先我们来看一下同学们的一些疑问
就是 第一个
用户是怎么访问到我们开发好的网站的呢
这是一个问题
我的网站写好了
用户怎么就能通过瀏覽器把我网站打开了
然后第二个问题是什么
就是我们的项目在开发完毕之后
它是怎么就能上线了
就上线了呢
然后还有第三个
就是在实际开发过程当中
就是比如说我们去公司工作了
那我们项目上线的这个活
是我们前端程序员自己来做吗
那么这几个问题其实都是跟我们网站上线
部署相关的
所以我们为大家推出了本次课程
也就是网站上线部署的课程
来解答大家这些疑问
也交给大家一些网站上线部署的技能
那这边第三个问题
其实我现在就可以回答大家
就是在实际开发过程当中
这个上线的活是我们前端程序员来做吗
答案是否定的
那不是
因为在整个公司的开发流程里面
项目上线的活是由运媒人员来做的
我们前端程序员只需要把我们的项目
给他开发完毕
代码提供出来就OK了
那有同学可能有疑问了
老师那既然这活不是我干的
我干嘛还要学这东西
那么要注意啊
就是首先的第一点就是
寄多不压身
当我们学会了网站上线部署之后
我们的技能就多了一项
而且我们跟公司里面
其他人员进行配合的时候啊
这个时候呢会发现更加顺心啊
比如说你的代码写好了
交给运媒人员运媒人员去部署了
部署之后发现怎么也跑不起来
那么这个时候呢
运媒人员可能会甩锅到你头上说
你代码有问题跑不起来
那么如果你不知道这个整个运为
他要做的这个事啊
就是上线部署要做的这些活
里面都包含哪些内容
那你可能就只能默默的承受着
那可能真的是我代码有问题
那我再改改
但如果说是你对整个这个上线部署流程
你特别熟悉之后
那你再想一下
他要甩锅给你
他是不是得考虑啊
因为我懂啊
你不能瞎给我甩锅啊
是不是这是奇异啊
那么奇二是什么呢
假设在若干年后啊
比如说两三年后
你变成了整个项目的负责人啊
前段项目负责人
那么这个时候呢
我们项目开发完毕了
而项目要上线
但是由于公司规模比较小
你们公司里面缺了一个这个运为人员
那么这个活落在谁头上呢
是不是就落在你头上了
然后呢
你呢
把我们项目啊
完完整整的
特别成功的给他上线部署了
部署成功之后
那我们是不是可以做一件事了
做什么事呢
我们是不是可以跟我们的老板去申请
升职加薪啊
哎
好了呀
那我们来接下来看一下
这个整个的这个课程的一个设置啊
我们这次课程的分为两大部分啊
第一部分就是网站的一个运行机制啊
他们左边啊
网站运行机制啊
这个是一个理论层面的技能啊
然后呢
再就是我们第二部分啊
这个网站上线部署的流程
那么有了第一部分啊
这个理论的这个作为基础之后呢
我们就可以直接上手
带着大家一步步的把我们网站进行
这个上线部署了
OK
那么这是我们这次课程的大概介绍啊
先到这里啊